Resumen.

Actualmente existen varias plataformas de desarrollo colaborativo para proyectos software que funcionan con filosofias que heredan de los entornos de desarrollo agiles, adoptar estrategias de desarrollo incremental, equipos de trabajo autogestionados y solapamiento en las fases de desarrollo. Estas plataformas proporcionan un alojamiento en la nube para el proyecto ademas de control de versiones y sistemas de seguimiento de issues.
Una de estas plataformas es GitHub [1] que utiliza un control de versiones basado en git y un sistema de segimiento de issues propio ademas funcionar de forma similar a una red social ya que por defecto todos los proyectos son publicos, los usuarios pueden colaborar o subscribirse a los proyectos que les resulten interesantes.
Debido a la cantidad de proyectos existentes en la plataforma, actualmente 31 millones segun la propia GitHub, siempre existen proyectos que se han estancado o abandonado temporalmente, proyectos que intentan resolver el mismo problema con distintos enfoques o lenguajes de programacion, Por ello los usuarios que se interesan por un proyecto utilizan la informacion que proporciona GitHub para todos los proyectos, pero esta informacion no siempre resulta suficiente para conocer el verdadero estado de un proyecto.
Este proyecto se basa en la utilizacion de los datos que proporciona GitHub sobre un proyecto para mostrar una serie de metricas basadas en una seleccion de las descritas en la tesis sPACE: Software Project Assessment in the Course of Evolution, desarrollada por Jacek Ratzinguer [2]. Mediante estas metricas se pretende tener una vision mas profunda de la evolucion y el estado de un proyecto, asi como de una vision mas o menos superficial de la forma de trabajo.


Abstract

Currently there are several collaborative development platforms for software projects that work with philosophies that inherit from agile development environments, adopt strategies of incremental development, self-managed work teams and overlapping phases of development. These platforms provide cloud hosting for the project in addition to version control and tracking systems issues.
One of these platforms is GitHub [1] that uses a version control based on git and segimiento system of own issues also operate similarly to a social network since by default all projects are public, users can collaborate or subscribe to the projects that they find interesting.
Due to the number of existing projects in the platform, currently 31 million according to GitHub itself, there are always projects that have stalled or temporarily abandoned projects that attempt to solve the same problem with different approaches or programming languages, therefore users an interest in a project using information provided by GitHub for every project, but this information is not always enough to know the true state of a project.
This project is based on the use of the data provided on a GitHub project to show a series of metrics based on a selection from those described in the thesis Space: Software Project Assessment in the Course of Evolution, developed by Jacek Ratzinger [2] . Using these metrics is to have a deeper insight into the evolution and status of a project, as well as a more or less superficial vision of the way they work.

Introduccion

Esta memoria se ha estructurado de la siguiente forma:

Introduccion: Breve descripcion del proposito del proyecto, del contenido de la memoria y de la estructura de la misma.
Objetivos del proyecto: Descripcion de los objetivos que se pretenden alcanzar con este proyecto. Distinguiendo entre los objetivos tecnicos para la realizacion del mismo como los objetivos de los requisitos del software del proyecto.
Conceptos teoricos: Explicacion de los distintos apartados teoricos que se deben comprender para la satisfactoria realizacion del proyecto.
Tecnicas y herramientas: Enumeracion de los aspectos mas destacados de las tecnicas metodologicas y las herramientas de desarrollo que se han utilizado en la realizacion del proyecto.
Aspectos relevantes del desarrollo del proyecto: Explicacion de los aspectos mas destacados de las fases de analisis, diseño e implementacion.
Trabajos realizacionados: Descripcion de trabajos y proyectos realizados anteriormente en el campo en el que se realiza el proyecto.
Conclusiones y lineas de trabjo futuras: Reumen de las conclusiones obtenidas en la realizacion del proyecto y posibles ideas para la mejora y continuidad del proyecto.
